l

MARCUS TULLIUS CICERO

’ Ex his rebus hoc vereor, ne, cum Pompeius propter·

>⁷ · metum rerum novarum ¹nusquam dimittatur, Caesari
nullus honos a senatu habeatur, dum hic nodus expe-
diatur, non putet senatus nos, antequam successum
sit, oportere decedere nec in tanto motu rerum tan·
tis provinciis singulos legatos praeesse. Hic, ne quid J

mihi prorogetur, quod ne intercessor quidem sus·

tinere possit, horreo, atque eo magis, quod tu abes,
qui consilio, gratia, stadio multis rebus occurreres.
Sed dices me ipsum mihi sollicitudinem struere.
Cogor, ut velim ita sit; sed omnia metuo. Etsi
bellum ἀκροτελεύτιον habet illa tua epistula, quam

dedisti nauseans Buthroto: “Tibi, ut video et spero,
nulla ad decedendum erit mora.” Mallem “ut video,’'
nihil opus fuit “ut sper0.” Acceperam autem satis
celeriter Iconi per publicanorum tabellarios a Lentuli
triumpho datas. ln his γλυκύπικρον illud confirmas,
moram mihi nullam fore3 deinde addis, si quid secuS,
te adme esse venturum. Angunt me dubitationes
tuae3 simul et vides, quas acceperim litteras. Nam, '
quas Hermonis centurionis caculae ipse scribis te

ἡ dedisse, non accepi. Laeni pueris te dedisse saepe
ad me scripseras. Eas Laodiceae denique, cum eo
venissem, 111 Idus Februar. Laenius mihi reddidit
datas a. d. x Kal. Octobres. Laenio tuas commen· ἵ
dationes et statim verbis et reliquo tempore re pro-
babo. Eae litterae cetera vetera habebant,iurum

400

 

