MARCUS TULLIUS CICERO

sonitum audire, vix impressam orbitam videre posse·

mus; et fuisset ita, si homines transitum tempestatis

exspectare potuissent. Sed, cum diu occulte suspi-
rassent, postea iam gernere, ad extremum vero loqui
omnes et clamare coeperunt Itaque ille amicus

‘' noster insolens infamiae, semper in laude versatus,

circumfluens gloria, deformatus corpore, fractus ani·
mo, quo se conferat, nescit; progressum praecipitem,
inconstantem reditum videt; bonos inimicos habet,
improbos ipsos non amicos.

Ac vide mollitiem animi. Non tenui lacrimas, cum
illum a. d. vm Kal. Sextiles vidi de edictis Bibuli con-
tionantem. Qui antea solitus esset iactare se magni·
ficentissime illo in loco summo cum amore populi,
cunctis faventibus ut ille tum humilis, ut demissus
erat, utipse etiam sibi, non iis solum, qui aderant,
displicebat! O spectaculum uni Crasso iucundum,
ceteris non item! Nam, quia deciderat ex astriS,
lapsus quam progressus potius videbatur, et, ut Apel-
· les, si Venerem, aut Protogenes, si Ialysum illum
suum caeno oblitum videret, magnum, credo, accipe·
ret dolorem, sic ego hunc omnibus a me pictum et
politum artis* coloribus subito deformatum non sine
magno dolore vidi. Quamquam nemo putabat propter
Clodianum negotium me illi amicum esse debere,
tamen tantus fuit amor, ut exhauriri nulla posset

176

 

