MARCUS TULLIUS CICERO

Postridie in senatu, qui fuit dies Nonarum Se-
ptembr, senatui gratias egimus Eo biduo curn esset
annonae summa caritas, et hominesad theatrumprimo,
. deinde ad senatum concurrissent, impulsu Clodi mea ’

opera frumenti inopiam ¹esse clamarent, eum per eos
dies senatus de annona haberetur, etad eius procura-
tionem sermone non solum plebis, verum etiam bono·
rum Pompeius vocaretur, idque ipse cuperet,
multitudoque a me nominatim, ut id decernerem,
postularet, feei et accurate sententiam dixi. Cum
abessent consulares quod tuto se negarent posse ’
sententiam dicere, praeter Messallam et Afranium,
factumest senatus consultum in meam sententiam,
ut cum Pompeio ageretur, ut earn rem susciperet,
lexque ferretur. Quo senatus consulto recitato cum
more hoc insulso et novo populusl plausum meo '
nomine recitando dedisset, habui contionem. Omnes
magistratus praesentes praeter unum praetorem et
duos tribunos pl. dederunt. Postridie senatus fre·
quens etomnes consulares nihil Pompeio postulanti
negarunt. Ille legatos quindecim cum «postularet,
me principem nominavit-et ad omnia me alterum se
fore dixit. Legem consules conscripserunt, qua
Pompeio per quinquennium omnis potestas rei fru-

mentariae toto orbe terrarum daretur, alteram
Messius, qui omnis pecuniae dat potestatem et
adiungit classem et exercitum et maius imperium in
provinciis quam sit eorum, qui eas obtineant. Illa
nostra lex consularis nunc modesta videtur, haec

6 ¹populus added by Boot
2 Ξ

 

